---
timezone: UTC+8
---

> 请在上边的 timezone 添加你的当地时区(UTC)，这会有助于你的打卡状态的自动化更新，如果没有添加，默认为北京时间 UTC+8 时区

# Tofu

1. 自我介绍：本人拥有半年的区块链资金追踪工作经验。
2. 你认为你会完成本次残酷学习吗？会
3. 你的联系方式（推荐 Telegram）：@blahole

## Notes

<!-- Content_START -->

### 2025.05.14
##了解账户抽象概念
1. 外部拥有账户（Externally Owned Accounts, EOAs）是以太坊区块链中最基础的账户类型，由用户通过私钥直接控制。与智能合约账户（Contract Accounts, 
CAs）不同，EOAs的功能较为简单，主要用于发起交易、转账以太币（ETH）以及与智能合约交互。
2. 智能合约账户（Contract Accounts, CAs）是以太坊区块链中的一种账户类型，与外部拥有账户（Externally Owned Accounts, EOAs）相对。与EOAs由私钥控制不同，CAs由部署在区块链上的智能合约代码控制，具备高度的可编程性和灵活性，能够实现复杂的逻辑和自动化操作。
3. 账户抽象（Account Abstraction）  
   * 账户抽象是以太坊生态系统中的一个重要概念，旨在通过改进账户模型，增强以太坊的灵活性、安全性和用户体验。它试图模糊以太坊中外部拥有账户（Externally Owned Accounts,
   EOAs）和智能合约账户（Contract Accounts, CAs）之间的界限，使所有账户都具有可编程性，从而实现更复杂的交易逻辑、更低的使用门槛和更强的安全性。  
   * 以太坊账户抽象通过赋予所有账户可编程性，重塑了用户体验、安全性和开发者灵活性。ERC-4337和EIP-7702
   作为核心实现路径，分别通过链下基础设施和协议级修改推动了这一目标。账户抽象的优势包括简化操作、增强安全性、支持创新和金融包容性，但也面临安全风险、Gas成本和生态迁移等挑战。  
   * 账户抽象被认为是实现以太坊“终极账户抽象”（Endgame Account Abstraction）的关键步骤，最终目标是让所有账户默认具备智能合约功能，同时保持简单性和低成本。

### 2025.05.15

### 2025.05.16

### 2025.05.17

### 2025.05.18

<!-- Content_END -->
